#049 [q_thoracic_cardio_vasc_049] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: كل ما يلي صحيح فيما يتعلق بالكيسة المائية المتمزقة على القصبات ما عدا:
الجواب: A
A) يظهر على صورة الصدر ظل مدور متجانس. (الصحيح)
B) التدبير جراحي إضافة لإعطاء الألبندازول.
C) قد تترافق بأعراض تأقية تحسسية.
D) تؤهب لحدوث الإنتان في جوف الكيسة.
E) تسبب سعال حاد.
---

#050 [q_thoracic_cardio_vasc_050] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: يتعلق كل مما يلي بالكيسة المائية المتمزقة على القصبات، ما عدا:
الجواب: D
A) تسبب سعال حاد مترافق مع قشع مائي.
B) تؤهب لحدوث الإنتان في جوف الكيسة.
C) التدبير جراحي اضافة لإعطاء الألبندازول.
D) على صورة الصدر نشاهد علامة الهلال. (الصحيح)
E) يمكن ان تترافق بارتشاحات رئوية تالية لاستنشاق محتوى الكيسة.
---

#051 [q_thoracic_cardio_vasc_051] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في داء الكيسات المائية الرئوية عدا: (أيلول 2022):
الجواب: D
A) من أعراض الكيسة المختلطة السعال الشديد والأعراض التأقية.
B) قد تنفتح على الجنب وتسبب ريح صدرية.
C) قد تسبب خراجة ثانوية.
D) علاجها الرئيس هو الألبندازول. (الصحيح)
E) تكون الكيسة غير المختلطة عادة لا عرضية.
---

#052 [q_thoracic_cardio_vasc_052] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: يستطب الاستئصال الجراحي في التوسع القصبي في كل مما يلي عدا:
الجواب: D
A) المختلط بخراجة رئوية.
B) عرضي بشدة والمتوضع بفص واحد.
C) المختلط بنفث دم غزير.
D) الولادي. (الصحيح)
E) المختلط بقيح الجنب.
---

#053 [q_thoracic_cardio_vasc_053] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: الصحيح عن الكيسات المائية في الرئة:
الجواب: C
A) كيسات الرئة أشيع من كيسات الكبد.
B) تتنقل للكبد عبر الحجاب الحاجز.
C) علاجها جراحي. (الصحيح)
D) تترافق بخطر التحول لسرطان رئة.
E) تصيب الإنسان بتناول اللحوم الملوثة بالكيسات.
---

#054 [q_thoracic_cardio_vasc_054] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: كل مما يلي من استطبابات العلاج الجراحي بالخراجة الرئوية عدا: (تشرين 2020):
الجواب: D
A) إصابة الرئة المقابلة.
B) يزداد حجمها بسرعة.
C) خراجة عند مرضى التهوية الآلية.
D) خراجة بدئية مفتوحة على القصبات. (الصحيح)
E) خراجة مع نفث دموي غزير.
---

#055 [q_thoracic_cardio_vasc_055] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: يستطب الاستئصال الجراحي في السل الرئوي في كل مما يلي ما عدا (حزيران 2020):
الجواب: C
A) كهف مع ورم فطري داخله نافث للدم.
B) وجود كهف سلي سميك الجدار.
C) كهف سلي فعال نافث للدم. (الصحيح)
D) نواسير قصبية-جنبية درنية.
E) إنتانات رئوية متكررة.
---

#056 [q_thoracic_cardio_vasc_056] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: كل مما يلي قد يكون من أعراض الكيسات المائية المفتوحة على القصبات ما عدا (حزيران 2020):
الجواب: A
A) قصور قلب. (الصحيح)
B) قيء صدري.
C) نفث دموي.
D) تآق و شري.
E) سعال.
---

#057 [q_thoracic_cardio_vasc_057] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: يستطب الإستئصال الجراحي في التوسع القصبي في كل مما يلي عدا (تشرين 2019):
الجواب: D
A) المختلط بنفث دم غزير.
B) المختلط بإنتان في الجنب.
C) المختلط بخراجة رئوية.
D) الولادي. (الصحيح)
E) عرضي بشدة و موضع بفص واحد.
---

#058 [q_thoracic_cardio_vasc_058] (الآفات الرئوية الإنتانية والخمجية)
السؤال: الصحيح في مرضى الكيسة المائية الرئوية (تشرين 2019):
الجواب: A
A) العلاج جراحي. (الصحيح)
B) تصيب لدى الإنسان الرئة أكثر من الكبد.
C) تصل للإنسان من أكل لحم الخاروف المصاب بالكيسات.
D) تنتقل من الرئة للكبد عبر الحجاب الحاجز.
E) إهمال علاجها يسبب سرطان رئة.
---

#059 [q_thoracic_cardio_vasc_059] (تشوهات جدار الصدر وأورام المنصف)
السؤال: لتشخيص عسرة بلع مزمنة لدى شابة يمكن طلب كل الاستقصاءات التالية، ما عدا:
الجواب: E
A) ضغوط المري.
B) لقمة باريتية.
C) تنظير هضمي علوي.
D) طبقي محوري للصدر والبطن مع الحقن.
E) عيار PH المريء. (الصحيح)
---

#060 [q_thoracic_cardio_vasc_060] (تشوهات جدار الصدر وأورام المنصف)
السؤال: واحد من الاورام التالية لا يتوضع في المنصف الامامي:
الجواب: C
A) التيراتوما.
B) الدرق الغاطس.
C) الفيوكروموسيتوما (ورم القواتم). (الصحيح)
D) اللمفوما.
---
